# 풀이 후 피드백

## 2차원 배열

### [행렬 덧셈](백준/Bronze/2738. 행렬 덧셈)
- Scanner보다는 BufferedReader를 활용하는 게 시간 측면에서 효율적임.
- 풀이 방법이 떠올렸다고 해서 바로 풀이 들어가지 말고, 조금 더 아이디어를 다듬고 들어가자. 
    - 더 효율적인 방법이 있을 수 있고, 혹은 해당 방법에서 더욱 최적화된 코드를 짤 수 있게 된다.
- 중간중간 log를 찍어보며 오류가 없는지 확인하자.

### [최댓값](백준/Bronze/2566. 최댓값)
- 제출 실패해도 당황하지 말자. 요구 사항을 놓친 부분은 없는지, 예외 사항이 있는지 체크하자.

### [세로읽기](백준/Bronze/10798. 세로읽기)
- 초기화된 배열의 요소는 0을 가짐.
- 코드 본격적으로 작성하기 전에 조금 더 설계하자.
- 2차원 배열 출력하는 방법: Arrays.deepToString(arr)
- 입력 요구사항 꼼꼼히 체크하자. (최대와 최소도 체크할 것)
    - 최대 이용해서 2차원 배열 선언해둘 수 있음.
- 반복문에서 순서(index)가 중요하다면 while 보다는 for

### [색종이](백준/Silver/2563. 색종이)
- 제출 후 틀렸을 때 대처법
    - 요구사항을 재점검한다.
    - 예외사항을 고려한다. (특히, 자유도가 높을 경우)
    - 최악의 경우, 다시 설계하고 구현해야 한다.
- **문제 처음에 이해하고 설계할 때, 예외 사항도 추론하고 고려해야 한다.**
- 좌표평면 상의 넓이를 구하기 위해 2차원 배열로 표현하여 구할 수 있다.


## 문자열
### [시저 암호](프로그래머스/1/12926. 시저 암호)
- Character: char를 다루기 위한 클래스
    - isDigit: 숫자인지
    - isAlpahbetic: 알파벳인지
    - isUpperCase: 대문자인지
    - isLowerCase: 소문자인지
    - isSpaceChar: 공백인지
 
    - toUpperCase: 대문자로
    - toLowerCase: 소문자로
    - toString: 문자열로
- int offset = 'A'; <- 아스키코드로 저장됨.
- 문자열을 CharArray로 바꾸고 싶을 때: String.toCharArray
- 절대적인 위치를 평행이동하여 상대적인 위치를 이용해 더욱 편하게 계산할 수 있음.
- 코드를 순차적으로 짜는 것보다는 구조적인 설계 코드를 짜두고 들어가는 것도 좋음.

### [이상한 문자 만들기](프로그래머스/1/12930. 이상한 문자 만들기)
- 문제 요구사항 꼼꼼히 읽자!! 훑어읽지마!!
- StringBuilder 적극적 이용하자. 자바에서 문자열은 불변이다.
- 예외사항 때문에 꼬였을 때 다시 설계하고 구현하는 것도 고려하자. 이게 오히려 더 빠를 수 있다.

### [문자열 압축](프로그래머스/2/60057. 문자열 압축)
- 메서드 분리의 필요성! (레벨2이상은 메서드 분리하면서 풀어야 할 듯) (급하게 하지마)
    - 리팩토링 용이함.
    - 구현하는 동안 가독성 올라감.
- 문자열 비교는 equals!!!
- subString (x) substring (o)


## 구현
### 이코테 예제 문제
- 정수형 자료형의 범위: int < long
- continue: 반복문에서 현재 단계의 실행을 멈춤 (cf. break)
- 내가 문제를 푸는 게 아니야! 컴퓨터가 문제를 풀게 해야 해. 컴퓨터가 일반화를 하게 해야 해.



### 그 외 학습 내용
- 배열을 스트림으로: Arrays.stream(arr)
- while: 반목문 탈출 조건 성립하는지 다시 한 번 확인하자.
